# ArchLinux Fast Install v2.4 LegasyBIOS Update 

★★☆☆☆

# Предисловие
У написанного здесь нет цели учить, настаивать, либо диктовать.
Развитие есть жизнь, непрерывное движение к цели.... 
«Мужской способ добиться желаемого: поставил задачу, собрал ресурсы, напрягся, выполнил, выдохнул.
Женский способ: захотела, создала завихрения в пространстве, открыла дверь: ой, какой чудесный подарок, спасибо)))»

# Описание
Изначально этот скрипт не задумывался, как обычный установочный (сценарий), с большим выбором DE, 
 разметкой диска и т.д..
Но в последствие! Эта концепция была пересмотрена, и в скрипт был добавлен выбор DE, 
 разметка диска и другие плюшки. 
И он (скрипт) НЕ предназначен для совсем новичков в Linux!

Он предназначен для тех, кто ставил Arch Linux руками и понимает, что и для чего нужна каждая команда.
(Специально для начинающих Гуру Arch'a в master ветке, в папке 'working draft of the script' (оставлю позже) рабочий (черновой) проект сценария, с "Чё почём (разговорное наречие)" - пояснениями, ссылками на материал и т.д.) 
Так же в master ветке, в папке 'Manual' надеюсь будет находиться файл 'README_SOFT.md', в котором будет содержаться полное описание скриптов, действий выполнения, состав устанавливаемых пакетов, и состав папок самой master ветки.
 
# Для чего нужен скрипт?
Его цель - это быстрое разворачивание системы Arch'a со всеми конфигами. Смысл в том, что все изменения Вы делаете предварительно в самом скрипте и получаете возможность быстрой установки Arch Linux с вашими личными настройками (при условии, что Вы его изменили под себя, в противном случае с моими настройками).

# ВНИМАНИЕ!
Автор не несёт ответственности за любое нанесение вреда при использовании скрипта. 
Вы используйте его на свой страх и риск, или изменяйте под свои личные нужды. 
В данный момент скрипт(ы) находится в процессе доработки по прописыванию устанавливаемого софта (пакетов), и небольшой корректировке (Воен. Внесение поправок в наводку орудий по результатам наблюдений с наблюдательных пунктов).
Моменты доработки вовсе 'Не говорят' нам, что скриптами нельзя пользоватся.

# Создание скриптов (основа) 
Скрипты созданы на основе 2-х (скриптов): 
##### 'ordanax/arch2018'  - https://github.com/ordanax/arch2018
ArchLinux Fast Install - Для работы с Legasy/BIOS
Алексей Бойко https://vk.com/ordanax 
Cкрипт основан на чек листе ручной установке ArchLinux https://vk.cc/7JTg6U 
##### 'archlinux-script-install' - https://github.com/poruncov/archlinux-script-install 
UEFI - Grub или Systemd-boot на выбор - (Poruncov,Grub-Legacy - 2020)
Юрий Порунцов https://vk.com/poruncov или https://t.me/poruncov
# А также:
#### Степан Скрябин https://vk.com/zurg3               ####
#### Михаил Сарвилин https://vk.com/michael170707      ####
#### Данил Антошкин https://vk.com/danil.antoshkin     ####
#### Анфиса Липко https://vc.ru/u/596418-anfisa-lipko  ####
#### Alex Creio https://vk.com/creio                   ####
#### Jeremy Pardo (grm34) https://www.archboot.org/    ####
#### Marc Milany - 'Не ищи меня 'Вконтакте', в 'Одноклассниках'' нас нету, ... ####
Более подробная информация по ArchLinux в группе в ВК https://vk.com/arch4u

# Состав (количество) скриптов
Cостоит из 3 частей + ...много скриптов для установки различного софта и настройки... ?
(большая часть из них проверена на моей установленной системе Arch'a - xfce и kde)
*Примечание: Зарание извините! Если у кого не отработает какой либо скрипт -
- (софт подбирал для себя методом проб и ошибок, и под своё железо). 
*Также влияет добавление либо удаления утилит (пакетов) из основного репозитория Arch Linux Package Search - https://archlinux.org/packages/  и Arch Linux AUR Home - https://aur.archlinux.org/ ).

- 1-й и 2-й - это базовая установка Arch Linux c DE/DM/AUR/ установка программ (пакетов),
шрифтов, авто входа и т.д. (Основные скрипты установки Arch Linux).
- 3-й - мой скрипт (конфиг) системы. Подключение AUR, кастомизация XFCE, установка нужных программ и т.д.
(Он также подходит не только к Xfce , но и к другим DE/..., сейчас там прописана установка основных пакетов:
брандмауэра, антивируса, пакетов поддержки звука, мультимедиа кодеков, архиваторов, менеджеров архивов, утилиты для бэкапа, для создания, изменения и удаления дисковых разделов, файловых менеджеров, утилит для хранения паролей и шифрования, утилиты для поиска файлов, сетевых утилит, VPN, Proxy , драйверы и тд..., библиотек (некоторых) драйверов видеокарт, принтера, Java-приложений, VirtualBox, органайзер, Очистка кэша pacman и т.д.).
Вы можете пользоваться скриптами по установке софта как шпаргалкой либо изменить их под себя!

# Настройка скрипта под себя
Вы можете форкнуть эти скрипты. Изменить под свои нужды, сделать копию собственного конфига XFCE ..., залить его на Github и производить быстрое разворачивание вашей системы.
По завершению работы скрипта вы получаете вашу готовую и настроенную систему со всеми конфигами. Вам ее нужно лишь немного привести в порядок и все.
Как и что менять написано в комментариях в самом скрипте.
- НЕ Забывайте скрипт пока прописан под LegasyBIOS ! 

# *******************************
*Остальные скрипты: по установке различных утилит (пакетов)-
- Находятся в архиве (мастер ветки) в папке Scripts/...
*Примечание: Чтобы воспользоватся этими скриптами - Скачайте архив (ветку мастер MarcMilany/archmy_2020)
- функция по скачиванию будет предложена в скрипте archmy3l.sh, или скачайте зарание.
- 4-й , browser_prog.sh - Установка утилит (пакетов) Веб-браузеров, BitTorrent-клиентов,
IM-месенджеры, RSS агрегаторы и ридеры, Менеджера закачек (Диспетчер загрузок) и т.д...
- 5-й , burn_usb_dvd.sh - Установка утилит для записи образа на флеш-накопитель и Запись и монтирование образов DVD и CD-носителей.
- 6-й , Cloud_Storage.sh - Установка  утилит Облачных хранилищ (для ваших файлов):
(MEGA, Yandex Disk, Cozy Drive, Dropbox).
- 7-й , multimedia_prog.sh - Установка Мультимедиа аудиоплееров, видео-проигрывателей,
 утилит для редактирования медиафайлов (перечислять утилиты не буду - в основном все для потребителя).
- 8-й , office_prog.sh - Установка Текстовых редакторов и утилит разработки, файловый менеджер командной строки,
Управления электронной почтой, Установка (пакетов) Офисных программ, утилит для редактирования документов, PDF, DjVus, NFO, DIZ и XPS..., для чтения и управления электронными книгами, для сравнения содержимого текстовых файлов или каталогов, программ Наука и образование, Электронные словари, Приложение-переводчики и т.д...
- 9-й , viewer_prog.sh - Установка программ для просмотра изображений, программ для рисования и редактирования изображений, программ 3D моделирования, Дизайн интерьера, программ для выбора Палитры цвета, Установка Графических редакторов (для просмотра и преобразования различных форматов изображений), программ для захвата видео (Запись с экрана и создание фотографий с веб-камеры) и т.д.

*Почти во всех скриптах установки софта (пакетов) подробно написано, что за утилита, для чего нужна с различными ссылками и справками - это для новичков в Arch Linux (Цель пропаганды — дать непричастным ощущение личной гордости за чужие достижения). Также для некоторых утилит сразу в процессе установки прописаны - конфиги установки и настройки, а также присутствуют небольшие справочки (прописаны в сценарии скриптов, НО # закомментированы).

# В планах развития
В планах совместить (прописать) в скрипте установки:
Установку сразу под LegasyBios (обычный стрый BIOS), UEFI ( Для UEFI формат FAT32)
, Btrfs (Better FS) и LUKS (Linux Unified Key Setup)- шифрования дисков.

*Послать вовремя туда, куда надо, того, кого надо - это талант!
Вовремя послать - это тактика... Послать туда, куда надо - это стратегия... 

# *******************************

### Видео с демонстрацией работы скрипта - (Устарело!)
*** Будет позже...

# Загрузка и запись ISO образа (Будьте внимательны!)
1) Скачать, проверить Контрольные суммы и записать на флешку ISO образ Arch Linux.
- Установочный образ ISO, https://www.archlinux.org/download/  - или   
  Образы сетевой загрузки  https://www.archlinux.org/releng/netboot/  
USB flash installation medium - https://wiki.archlinux.org/title/USB_flash_installation_medium

Для записи образа в Linux потребуется для начала отформатировать Ваш USB накопитель. 
Сделать это можно следующей командой:

sudo mkfs.fat -F32 /dev/sdX (Ваш USB накопитель)

Далее записываем скачанный ранее образ используя утилиту dd.
Через терминал Linux, используя DD (все данные на накопителе будут уничтожены)!

sudo dd if=/ПУТЬ/файл.iso of=/dev/sdX(USB накопитель) bs=4M status=progress ; sync

dd bs=4M if=path/to/archlinux-version-x86_64.iso of=/dev/disk/by-id/usb-My_flash_drive conv=fsync oflag=direct status=progress

sudo dd bs=4M if=archlinux-2024.09.01-x86_64.iso of=/dev/sdX status=progress && sync

Для записи образа в Windows потребуется: 
- win32diskimager - https://sourceforge.net/projects/win32diskimager/ 
- USBwrite - https://sourceforge.net/p/usbwriter/wiki/Documentation/
- USBImager - https://gitlab.com/bztsrc/usbimager/
- Rufus - https://rufus.ie/

*Примечание: Если USB-накопитель не загружается должным образом с использованием режима ISO-образа по умолчанию, вместо него следует использовать режим DD-образа. Чтобы включить этот режим, выберите GPT в раскрывающемся меню Схема раздела. После нажатия ПУСК вы получите диалоговое окно выбора режима, выберите режим DD-образа .
  
# Загрузка скрипта(ов) (Будьте внимательны!)
- 2) Команды для скачивания и запуска скрипта изменились, в связи с тем, что в установочный образ Arch Linux 2024.09.01-x86_64.iso , не входит пакет 'wget' и 'curl', в отличае от предыдущих релизов Arch Linux .iso (см.,PKGLIST_X86_64.txt - находится в установочном .iso образе).

Для проверки интернета можно пропинговать какой-либо сервис: ping -c2 github.com 
- Скачать и запустить скрипт можно командой:
   ```bash 
   pacman -Sy archlinux-keyring wget
   wget git.io/archmy1l && sh archmy1l
   ```
-  Или эта команда:
   ```bash 
   pacman -Sy archlinux-keyring
   pacman -S wget
   wget git.io/archmy1l
   И запустить скрипт: 
   sh archmy1l   
   ```
  *Запустится установка минимальной системы.

# Ещё команда запуска скрипта:
Для проверки интернета можно пропинговать какой-либо сервис: ping -c2 github.com 
- Команда для запуска скрипта:

   ```bash
   pacman -Sy archlinux-keyring curl
   curl -L git.io/archmy1l> archmy1l 
   И запустить скрипт: 
   chmod +x archmy1l
   ./archmy1l
-  Или эта команда:
   curl -OL https://git.io/archmy1l
   chmod +x archmy1l
   ./archmy1
-  Ещё команда запуска скрипта:
   curl -L git.io/archmy1l> archmy1l && sh archmy1l
   или
   curl -OL git.io/archmy1l && sh archmy1l
   ```
  *Запустится установка минимальной системы.

   2-я часть скачивается автоматически и это базовая установка ArchLinux с минимальным набором утилит (программ).
 
- 3) 3-я часть не обязательная. Она устанавливает программы, AUR (yay), мои конфиги XFCE.
   Предварительно установите wget командой:
   ```bash 
   sudo pacman -S wget
   ```
   Установка 3-й части производится из терминала командой:
   ```bash 
   wget git.io/archmy3l && sh archmy3l
   ```

# История изменений:

### 11.09.2024 ArchLinux Fast Install v2.4 LegasyBIOS
- Скрипт Полность изменен (читать справку README_SOFT.md)*(пока не написана!)
- В связи с изменения софта в репозиториях Arch'a
- И новыми разработками и запросами ..... 
- НЕ Забывайте скрипт пока прописан под LegasyBIOS !

### *Примечание: 
Прошлые изменения скриптов уже не Актуальны! 

##############################



