Gitea установка и примеры использования


ОБЯЗАТЕЛЬНО ПРОЧИТАТЬ СТАТЬЮ

https://timeweb.cloud/tutorials/git/gitea-ustanovka-i-primery-ispolzovaniya





Gitea — программное обеспечение для хостинга IT-проектов и совместной разработки на базе Git.

Поддерживает отслеживание ошибок, вики и обзор кода. Сервис создан как self-hosted решение, однако есть и публичные экземпляры.

Gitea можно разместить на всех платформах, поддерживаемых Go, включая Linux, macOS и Windows.



Частная, быстрая, надежная платформа DevOps
Обеспечивает командам и разработчикам высокоэффективные и простые операции от планирования до производства.

Gitea (gitea) - 
https://about.gitea.com/
https://gitea.io/
https://archlinux.org/packages/extra/x86_64/gitea/

sudo pacman -Syy  # обновление баз пакмэна (pacman)
sudo pacman -S --noconfirm --needed gitea  # Удобный самостоятельный сервис Git, управляемый сообществом ; https://gitea.io/ ; https://archlinux.org/packages/extra/x86_64/gitea/ ; 4 августа 2024 г., 8:20 UTC
sudo pacman -S --noconfirm --needed tea  # Инструмент командной строки для взаимодействия с серверами Gitea ; https://gitea.com/gitea/tea ; https://archlinux.org/packages/extra/x86_64/tea/ ; 19 мая 2023 г., 17:21 UTC 
yay -S gitea-github-theme --noconfirm  # Светлые и темные темы на основе GitHub для Gitea, включая возможность автоматического переключения тем ; https://aur.archlinux.org/gitea-github-theme.git (только для чтения, нажмите, чтобы скопировать) ; https://codeberg.org/pat-s/gitea-github-theme ; https://aur.archlinux.org/packages/gitea-github-theme ; https://codeberg.org/pat-s/gitea-github-theme/archive/v3.0.0.tar.gz ; 2022-10-28 22:15 (UTC) ; Зависимости: gitea
git --version

Gitea — простой и самостоятельный сервис Git
Цель этого проекта — сделать самый простой, быстрый и безболезненный способ настройки самостоятельных служб Git. С Go это можно сделать с помощью независимого бинарного дистрибутивов на ВСЕХ платформах, которые поддерживает Go, включая Linux, Mac OS X, Windows и ARM.

Подробности для gitea
Лицензия
С
Последнее обновление
4 июля 2024 г. — последняя/стабильная версия
16 августа 2024 г. - последнее/крайнее



#############################

Gitea — это лёгкая и доступная система управления версиями на основе Git, созданная для удобства и эффективности работы как индивидуальных пользователей, так и команд. Эта платформа распространяется с открытым исходным кодом, что делает её свободно доступной для использования и модификации. Основное преимущество Gitea заключается в том, что она может быть развернута на собственном сервере пользователя, что обеспечивает полный контроль над данными и конфигурацией.

Gitea предлагает все основные функции Git, такие как ветвление, слияние и тегирование, а также дополнительные удобства для управления проектами, включая систему отслеживания задач, вики-страницы и инструменты для код-ревью. Это делает её идеальным решением для команд разработчиков, которые хотят совместно работать над проектами в изолированной и безопасной среде.

По мере того как всё больше организаций и частных лиц признают важность цифровой безопасности и автономности, Gitea выделяется как надёжное и удобное решение для самостоятельного управления данными и проектами. Наличие активного сообщества и обширной документации дополнительно облегчает внедрение и использование этой системы в самых разных контекстах.

Системы управления версиями, традиционно ассоциируются с разработкой программного обеспечения, однако их потенциал применения значительно шире. Для непрограммистов они могут стать мощным инструментом для решения разнообразных задач управления данными и координации проектов.

Один из ярких примеров — использование Gitea для синхронизации заметок. Например, пользователи приложения для заметок, такого как Obsidian, могут использовать Gitea для версионирования своих записей. Это позволяет отслеживать изменения, возвращаться к предыдущим версиям и даже работать над заметками совместно с другими пользователями.

Другой распространенный сценарий — использование Gitea в качестве инструмента для синхронизации и версионирования паролей с помощью менеджера паролей, такого как Pass. Такой подход увеличивает безопасность управления паролями, предоставляя историю изменений, синхронизацию между устройствами и возможность восстановления предыдущих состояний.

Системные администраторы и энтузиасты Linux также найдут Gitea особенно полезной. Для них система может служить надежным хранилищем для конфигурационных файлов систем и приложений. В случае необходимости можно легко отследить изменения, внесенные в файлы конфигурации, и при необходимости вернуться к более ранней версии. Это особенно важно, когда изменения в конфигурации могут повлиять на стабильность системы.

Также Gitea может служить для управления контентом и документацией проектов. Например, организации могут использовать встроенные вики для создания и хранения технических руководств, инструкций и других документов, что особенно полезно в условиях частых изменений и необходимости обеспечения доступа к актуальной информации.

Gitea поддерживается активным сообществом разработчиков и пользователей, которые регулярно обновляют и дополняют документацию, делая систему доступной для новичков и профессионалов. Пользователи могут обратиться за помощью через GitHub, специализированные форумы и чаты, где можно задать вопросы, обменяться опытом или найти решения для специфических проблем. Это обеспечивает надёжную поддержку и постоянное развитие платформы.

Альтернативы и в каких случаях стоит выбирать Gitea
Выбор подходящей системы управления версиями зависит от конкретных потребностей проекта или организации. Gitea выделяется среди подобных систем благодаря своей лёгкости и минимальным требованиям к ресурсам, что делает её идеальной для малых команд или индивидуальных разработчиков, которым нужен простой и эффективный инструмент без сложной инфраструктуры.

В отличие от GitHub, который является популярной коммерческой платформой, Gitea предоставляет возможность полного контроля над вашими данными, поскольку её можно развернуть в собственной инфраструктуре. Это может быть критически важно для организаций, требующих строгого соблюдения политик конфиденциальности и безопасности.

GitLab, хотя и предлагает обширные возможности для CI/CD, требует значительно больше ресурсов для своего функционирования и имеет сложную структуру, что может оказаться излишним для небольших проектов. Более того, не все функции GitLab доступны в бесплатной версии, что также может повлиять на выбор в пользу более доступных решений.

Таким образом, если ваша цель — обеспечить лёгкость управления, минимизировать затраты на инфраструктуру и удерживать полный контроль над системой и данными, Gitea представляет собой прекрасный выбор.

Процесс установки


