####### Справка ########
# Файл конфигурации создается при ~/.config/qBittorrent/qBittorrent.conf первом запуске программы.
# Если вы установите qbittorrent-nox , вы получите шаблон юнита systemd qbittorrent-nox@.service. QBittorrent будет работать от имени определенного пользователя, если вы включите/запустите , см. также [1] . qbittorrent-nox@username.service
# QBittorrent будет запущен от имени пользователя username. Папкой загрузки по умолчанию будет каталог пользователя Downloads, но это можно будет перенастроить позже.
# Если вы запускаете его как доступную службу, создайте пользователя с именем qbittorrent и запустите его под этим именем, а также перезапустите службу при выходе, так как в программе есть кнопка выхода.
# Для изменения настроек (например, порта) можно добавить переменную окружения (для порта это QBT_WEBUI_PORT), используя файл drop-in для его systemd unit. Запустите, qbittorrent-nox --helpчтобы узнать больше о других переменных окружения (эта информация не указана в руководстве).
# По умолчанию qBittorrent будет прослушивать все интерфейсы на порту 8080. Таким образом, он доступен по адресу http://HOST_IP:8080.
# Примечание: HTTPS по умолчанию не включен, поэтому https://HOST_IP:8080недоступен.
# Разрешить доступ без имени пользователя и пароля:
# В домашней среде часто желательно разрешить доступ к веб-интерфейсу без ввода имени пользователя и пароля. Это можно настроить в самом веб-интерфейсе после входа с использованием имени пользователя и пароля по умолчанию.
# Либо, чтобы избежать входа в систему в первый раз, добавьте этот раздел в ~/.config/qBittorrent/qBittorrent.conf:
# [Preferences]
# WebUI\AuthSubnetWhitelist=192.168.1.0/24
# WebUI\AuthSubnetWhitelistEnabled=true
# WebUI\UseUPnP=false
# Вышеуказанные элементы конфигурации будут:
# Разрешить клиентам, входящим в систему с адреса 192.168.1.x, получать доступ к веб-интерфейсу без необходимости ввода имени пользователя и пароля.
# Отключите UPnP для веб-интерфейса, чтобы веб-интерфейс не был доступен из-за пределов сети.
# После этого перезагрузите qbittorrent-nox@username.service.
# Обратитесь к вики qbittorrent : https://github.com/qbittorrent/qBittorrent/wiki/NGINX-Reverse-Proxy-for-Web-UI ; https://wiki.archlinux.org/title/QBittorrent
# Список известных тем qBittorrent: https://github.com/qbittorrent/qBittorrent/wiki/List-of-known-qBittorrent-themes
# Как использовать пользовательские темы пользовательского интерфейса - https://github.com/qbittorrent/qBittorrent/wiki/How-to-use-custom-UI-themes
#####################################